Desde que a função split procura por espaços e trata as palavras como objetos
separados por espaços, nós trataremos as palavras “sutilmente!” e “sutil” como
palavras diferentes e criaremos entradas específicas no dicionário para cada palavra.
Além disso, já que o arquivo tem letras maiúsculas, nós trataremos “quem” e
“Quem” como palavras diferentes, com diferentes contadores.
Podemos resolver os dois problemas utilizando os métodos de strings lower,
punctuation, e
translate. O translate é o mais sutil dos métodos. Aqui está a documentação
para o translate:
Troca os caracteres em fromstr com o caractere na mesma posição em tostr e
apaga todos os caracteres que estão em deletestr. fromstr e tostr podem ser
strings vazias e o parâmetro deletestr pode ser omitido.
Nós não iremos especificar o tostr mas utilizaremos o parâmetro deletestr para
retirar todas as pontuações. Nós até iremos deixar o Python nos mostrar a lista
de caracteres que são considerados “pontuação”: